1- A classe é um modelo que define quais características e comportamentos um conjunto de objetos pode ter.
 O objeto é uma instância da classe, ele possui os atributos definidos pela classe com seus próprios valores. 
 (Ex.: Classe: animal (podendo variar tamanho, cor, quantidade de patas, presença de asas, hábitos etc); 
 objetos: elefante, formiga, pássaro etc, cada um com suas características, sendo diferentes instâncias da classe animal.

2- Os atributos são as características que os objetos da classe podem ter. Na programação eles são variáveis 
que armazenam dados sobre o objeto. Os métodos são as ações que os objetos da classe podem realizar.
Exemplo: Uma Biblioteca e Seus Livros

• Classe: Biblioteca

• Atributos: Nome, endereço, quantidade de livros, horário de funcionamento;

• Métodos: adicionarLivro(), removerLivro(), consultarLivro(), renovarEmprestimo().

• Objeto Livro: um livro específico da biblioteca

• Atributos: Título, autor, ISBN, número de páginas, ano de publicação, status (disponível ou emprestado);

• Métodos: emprestar(), devolver().

5-

Atributo                |  Não é importante       |  Moderadamente importante  |    Essencial
|- - - - - - - - - - -  |  - - - - - - - - - -  - | - - - - - - - - - - - - - -|- - - - - - - - - - - - - - - - - | 
CPF                     |  Jogo da memória        |  sistema de hotel          |   sistema de saúde

Histórico de            |    sistema de           |  sistema de entrada em     |
saúde                   |    supermercado         |  clube com piscina         |    sistema de hospital
                                                                        
Quantidade              |   sistema de hospital   |   sistema de agência       |   rede social                 
de seguidores           |                         |   de modelos               |
                            
Habilidade              |     sistema de hotel    |   sistema de escola        |  sistema de clube 
destra                  |                         |                            |  de futebol
                           
Endereço                |     jogo da memória     |   supermercado             |   sistema de escola 

Saldo da                |  sistema de televisor   |  jogo de tabuleiro digital |    sistema de banco
conta                   |                         |                            |


4-
a) Sim, armazenar a "pessoa" como atributo da "conta" em um sistema bancário é importante para garantir a integridade, 
segurança e eficiência do sistema, além de facilitar a gestão de dados e o controle de acesso. Uma conta pertence a uma 
pessoa específica e uma pessoa pode ter várias contas; ao armazenar a "pessoa" como atributo da "conta", o sistema 
centraliza as informações do titular diretamente relacionadas à conta, como nome, CPF, endereço, etc; as transações 
também são associadas à pessoa titular.

b) Sim, é comum uma pessoa ter mais de uma conta e ter contas de tipos diferentes (conta corrente, poupança, 
investimentos, etc). Seria interessante usar lista para armazenar contas de uma pessoa, pois seria possível adicionar 
e remover contas com mais facilidade além de poder iterar pelas contas com um loop e também acessa-las pelos índices.

5- Exemplos dados pela questão: aluno.
Professor, disciplina, turma, coordenador, sala.
Resposta: laboratório, diretor geral, calendário acadêmico, unidade/campus, curso.

6- Dominó
Atributos: número de jogadores (de 2 a 4), jogadores, partida, placar, ficha, tempo limite de jogada, peça, 
número de peças. 
Métodos: gerar código de partida, adentrar partida com código, adentrar partida aleatória, passar jogador, 
realizar jogada, contar pontos restantes, finalizar partida, alterar placar, sair do jogo.
